 70년 전 처음 나온 AI가 갑자기 최근 10년 간 폭발적으로 진화한 이유는 사람의 지능을 따라하기 위해 AI에게 세상의 모든 것을 하나하나 알려주었기 때문이다. 

 이 결과 챗gpt는 수천억개의 문장을 집어넣은 후 이 데이터에서 스스로 규칙을 찾아내도록 했더니, 한 단어가 있으면 그 이후 어떤 단어가 나올지 예측하였고 이 단어를 연결해서 문장을 만들면 완벽하게 문법적인 문장을 생성할 수 있게 되었다. 이러한 방식은 언어뿐만이 아니라, 이미지나 영상에서도 사용할 수 있는 범용적인 방식이다.
 
 이러한 인공지능 때문에 일자리가 사라지고, 회사가 망하는 것이 아니라 내 영역에서 인공지능을 나보다 더 잘 활용하는 경쟁자 때문에 그럴 수 있다라는 말이 인상 깊었다. 물론 AI에 완전히 의존하는 것은 좋지 않은 방식이지만 더 깊게 인공지능을 이해하고 활용하는 것이 최고의 성공 전략이라는 것에 반박하기 어려운 시점이라고 생각한다. AI를 활용하면 기존 방식에 비해 매우 빠른 속도로 결과물을 얻을 수 있고, 이해도를 가지고 있다면 그 빠른 속도와 더불어 높은 퀄리티도 기대할 수 있기 때문이다.

 이에 따라 인공지능을 잘 사용하는 방법을 주의 깊게 듣게 되었는데, AI로 단편 영화 만들기나 바이브 코딩을 통한 게임 만들기 등의 방법은 현재까지 사용하던 활용 방식과 거리가 있어 신선했고, 나노바나나와 같은 새로운 AI 도구에 대해서도 알게 되어 신선한 강연이었다.
 
